 Приветствую, друзья! Вы на канале военные сводки и сегодня мы обсудим с вами ситуацию в Украине на 29 декабря 2024 года. Сегодня произошло огромное количество событий, так что давайте приступим и начнем с вами с Южно-Донецкого направления, откуда поступают очень важные новости. Сегодня проросиски и источники, проросиски, картографические сервисы отмечают на своих картах дальнейшее продвижение российских подразделений по дороге 05-10 стороны Великой на Василовке. Этот раз, который соединяет на серену Пункт Гуляй Поле и Великой на Василовке, но для Украинской страны больше ничего не соединяет, так как она была физически перерезна несколько дней тому назад. Напомню вам, что у нас было достаточно много дискуссий, большое количество диалогов по полу того, куда ожидаешь российская армия двенится или на север сторону опорного пункта расположенного севера западки на серленную Пункту Великой на Василовке, либо же российская армия попытается нанести удар по уносиленному Пункту Времевкой, взять под контроль Времевский Токтический пластдар, чтобы приведет к фактическому кружению на серленную Пункту Великой на Василовке. Сегодня также отдельные проросильские источники опубликовали дорогу, последнюю дорогу, которую используются вооруженно-силы Украины для поддержания какой-то боеспособности на территории Великой на Василовке. Если же мы с вами вернемся на карту, то, согласно данных отдельных картографических сервисов, отдельных экспертов вооруженно-силы Украины еще имеет возможность либо имелик, к минимум по состоянию на утро 29 декабря, получается на обжине под данной желтой линии. Мы с вами терпиказно понимаем, что двигаться на сервис все-таки нет смысла, так как это очень рискованный, скорее всего, будет сопряжено с высокими потерями, а российская армия начнет уже с подсдаром в долг дороге 0,5 детьть, штурмовать времевку, что приведет к обрезанию данной трассы и к формированию котла. И теперь пару слов о котле. Сегодня начали публиковаться и первую видео из территории Великой на Василовке по крайней мере авторы этого видео. Утверждая, что на этих кадрах можем с вами наблюдать 5 солдаты из состава, лид собраняющих Великой на Василовку, и в этом видео не призывают просит командование вооруженных сил Украины отдать приказ на отступление. Так как они говорят о том и утверждают, что если этот приказ не будет от данной сегодня, то есть либо 28-29 декабря, то скорее всего, ближе 30-31 декабрю, я говорю, выйти из Великой на Василовке уже возможности не будет. Так же косвенно подтверждает тот факт, что в ближайшее время начнет основные боевые действия за время вком. На Селинопункт не скучно уже попал в оперативное окружение, и сейчас, ближайшие 5-6 дней будут решающие на территории Великой на Василовке, но по всей видимости, на Селинопункт будет взят в окружение в котел, и скорее всего, будет здесь большое количество пленных. Либо же сегодня, в ночь с 29-30 декабря, вооруженные силы Украины собирают остаток гарнизона и начнут отступления в сторону опурного пункта, возможно, ближайшие но все решатся. Далее мы движемся с вами на Кураховское направление, куда поступает много важных новостей, конечно же самые громкие новости, сегодня поступая в территории Кураховской коллекторстанции. В течение суток 29 декабря за прошедшие 24 часа несколько независимых источников отдельно друг от друга опубликовали информацию о том, что вооруженные силы российской федерации взяли под полной контроль Кураховскую станцию. Получается электростанцию именно этой территории пока, но карту никак не открашиваем, держим ее в тумане войны, так как и про Украинские, по российские, скажем так, к источнике об этом сообщают. Вот как комментирует ситуацию военноохроника. Федерам цветом на карте отмечено зона Кураховской ТС, где последние 48 часов идёт штурм украинских позиций. Как только российские штурмовые хитом завершат с Кураховым будет официально покончено. То есть данные участок фронта, которая на нашей карте выглядит как просто без какого-либо цвета, именно здесь сейчас ведутся боевые действия и согласно различным военным экспертом и также различным свидетелством поступающим с линией боевого соприкосновения штурм идиоса старым населенным пунктом в сторону Ктернов. Основная задача данные, так и просто не дать возможность в высу беспрепятственно отступать с тормой с линией пункта дачная. Также напомни вам последние днера систки формирования у справились серии успешных наступательных операций стыли обхода. Курахов с коллекторстанции с юго, то есть был такой фланговый, очень интересный маневр, здесь и продолжаются штурмовые действия. Ну и конечно же наступление идет и дальше по проспекту запорошскому. То есть в трех направления идет с штурм и действительно, скорее всего в сезис тем, что через три дня уже фактически наступит Новый год, в 2025 год, то повсеведимости и была дана команда российским военным командованием, во что бы то не стало до наступления года, взять окончательную электростанцию, поднять российский треколор и на этом завершить 2024 год. В свою очередь все дороги, которые ведут к дачному и Курахова, опять же, какие предыдущие дни находятся под плотным огневым контролем, работают огромнейшее количество беспилотников, техника не доезжает даже до дачного. То есть мы имели какие-то предположения, что где-то безопасная зона на этом направлении начинается с данного родного опорного пункта, однако мы видим, что даже до этого опорного пункта не доезжает техника, а все уничтожаются еще на подходах, по сути дела от ехов несколько метров относеленного пункта у лаклы. То есть уже какие сутки украинский гарнизон на территории Курахова находятся без снабжения. По-моему, это уже шестей либо седьмые сутки, когда ничего не доезжает до Кураховской электростанции и ничего с этой же Кураховской электростанции не выезжает. Далее мы движемся с вами чуть севернее, и сегодня поступает информация о дальнейшем продвижении российских формирования с территорией населенного пункта старой терны в сторону Шевченко, а согласно данным различных картографических сервисов, как про украинских, так и нейтральных, выраженный силы российской федерации уже контролирует до 25% данного населенного пункта. Также поступает информация о том, что в настоящем момент ведутся бои уже из населенного пункта Петропавловка, также населенного пункта Слаганка. То есть постепенно, постепенно российские формирования закрывают крышку котла и подходит вплоть к следующему кукле проену. Это он Андреевский кукле проен. Это большое количество деревень, которое бедины в одну сеться порных пунктов, одно оборонительный узел, с которым предстоит российским формированием столкнуться после завершения сражения как закурахало, так и скорее всего после великой новосолки. Далее мы движемся с вами на покровское направление, откуда поступает, наверное, самые главные, самые громкие новости. Я, если честно, не ожидал, что российская армия столь быстро сможет провести перегруппировку и столь стремительно и так быстро по времени, в той столь кратких сроке начать уже саму покровскую наступательную операцию. Я ожидал, что покровская наступательная операция начнется гораздо позже, возможно, ближе к везде, возможно, в ближе к февралью, может быть, в начале марта. Я не ожидал, что покровская наступление начнется именно в декабре 2024 года в последних и очистах. Настящее момент – это не классическое наступление с применением огромнейшего количества техники по подкижтурма. Настящее момент начались маневры с целью перехитриц украинские формирования в долине обороны, а занять более выгодные позиции, подъесть серую зону и выйти уже к самому-мым, самоогломерации вплотную до дистанции нескольких сотметров. Начнем уже по порядку. И начнем с вами с чуть южнее сын управления днепровская. Это уже удары в сторону этого большого количественных пунктов, в котором мы обозвали с вами муравейником. Это уже направление не покровская, это не кураховская, это невелика новосовская направление, это днепровское направление. Так как здесь дистанция между передовыми позициями Российской армии на селюном пункте новая или заветовка, согласно последним данным различных картографических сервисов и административные границы, ставляет не более 11 километров. И Российская армия стремительно движется именно в этом направлении. За последние сутки отмечаются корректировки по линии фронта, как видите, некоторые корректировки были сделаны на основании кадров обетчиного контроля, которые были публикованы украинской стороной, нанесения ударов и в певи беспилотниками по передовым позициям Российской армии, часть корректировок были сделаны на основания данных различных картографических сервисов, как право украинских так и нейтральных. Отдельные про российские источники сообщают о том, что селюно пунктовые или заветовка сегодня 29 декабря 2024 года перешел под полной контроль выраженных силы Российской Федерации, настоящий момент идет перегруппировка и уже завтрашнего дня Российские формирования начнут двигаться дальше в сторону селю пункта надежника. То есть очень стремительно здесь ведется наступление, видимо с вами, что выраженные силы украины показывают не совсем серьезное сопротивление, и здесь повсеренно продвижение Российских формирования, ограничены погодными условиями, возможно, отдаленность от основных магистралилогистических и так далее, тому подобное. Далее мы движемся с вами чуть севернее, в сторону селюно-пункта нового силивка, также поступает информация о том, что ситуация здесь максимально критическая для подразделения вооруженных силы украины, застекшие сутки отмечается охватно-селюно-пункта, скажем так, в полу кольцо, эта информация подтверждается как про нейтральными картографическими сервисами так и про украинскими. Фактически все готово для того, чтобы начать полноценную штурм данного на селюно-пункта с нескольких направлений, и по всей видимости желая застройка перейдет под контроль, бежаешь шинист как суток, и скорее все украинские формирования смогут показать еще какое-то сопротивление на территории ферм, расположенных в западной части данного на селюно-пункта. Что ж теперь же мы переходим с вами к основному направлению, это покровское направление как видите здесь, большое количество иконок, большое количество геолокации. Если сегодня говорить о покровском направлении, то начиная с 29 декабря, нет смысла рассматривать отдельно допустим Шевченков с Капищановской направлением, нет смысла отдельно рассматривать Новый Павлов Сканова Украинской направления, нет отдельно смысла рассматривать мирноградская. Теперь это выглядит как идиный фронт, идиный фронт, где присутствует западный фланг, западный фланг максимально укреплен российскими формированиями, такими населенными пунктами как Шевченка, пищанная и вовка. Сегодня согласно данным отдельных картографический сервисов населенно-пункт пищанной перешел под полной контроль воороженных силы российской федераций. Есть также кадр обекциного контроля, который подтверждает контроль над шахтой. Мы кадры смотреть не будем, там большое количество ударов и в певи беспилотниками по российским штурмовикам, который перемещается по территории шахты, это кадры, который запрещено показывать. Также есть различные выступления и различные корректировки и посты различных экспертов, от том, что к исходу 29 декабря перещанно перешло под полной контроля российских формированиями. Это у нас западный фланг по кровсканаступательной операции. В то же время отмечается повышенная активность новосточном флангем по кровсканаступательной операции. Здесь украинские формирования в ожидании наступления, либо в возобновлении наступления российской армии в должелезной дороге по линии населенную пункт нового грудовкой, далее в сторону мирного грата, а также по одной железной дороге и по другой направлении того же. На селюного пункта начинают перебрасывать на линию боевого соприкосновения, огромнейшее количество украинских солдат, цель которых является, встретить первого уно-российского наступления и не допустить прорывов в ронто. На этих кадрах мы видим с вами, как вдоль одной из лесополос, концентривно огромнейшее количество, и прямо на линии боевого соприкосновения с концентрированной десятки украинских солдат, тяжелая техника, которая стоят в ожидании начала российского наступления, которая скорее всего уже не за горами. И вы знаете, исходя из того, что действительно через 3 дня начнется 2025 год, а возможно российское командование подготовило для Украины очень серьезный подарок, видя серьезнейшего наступления, которому может течения нескольких дней проломить оборонного Украины. Конечно, многие могут не согласиться, что покровс готовили достаточно давно украинская армия, подготовилась чательно к оборону и населенных пунктов. Это целая голомерация, а боев городских условиях крайней тяжелой, и так далее, том подобное. И вот эта часть публики будет достаточно иметь серьезные доводы, и это не достаточно правы. Но есть один маленький нюанс. И этот маленький нюанс, который появился в интернет, в междунаселеном пункта Мирноград и новой экономичной, была публикована крайне интересной занимательной видео. Снималась это видео украинскими источниками ким-то украинским офицером. Что вы можете сейчас наблюдать перед вашими глазами? На ваших экранах едет, возможно, у инспекция, возможно, какой-то украинский офицер, возможно, генерал. Он заезжает на один из самых важнейших и самых значимых блокпостов расположены между населенным пунктом Мирноград и новой экономичной, и что он видит абсолютно пустой блокпост. Не одного украинского солдата. И все время пока он перемещался по территориям. Именно данного блокпоста он комментировал то, что он может видеть перед своими глазами, и он комментирует, что где солдаты, что слышал. И что случилось, почему так происходит? Какой-то момент машина его останавливается, и он начинает ходить по территории. В ужасе понимает, что действительно никого нет. Он уходит по различным палаткам, он ухозаходит различные постройки, хоспомещения пытается найти хотя бы одного украинского солдата. На этом стратегический важном блокпосту для которого построили небольшой мини-квартал, мини-город фактически и никого не находит. И мы должны саммечётко осна понимать, что это не единичный случай на всем по окровском направлении, и в предвере российского наступления я не удивлюсь, что найдётся с десяток, возможно различных подразделений вооруженных сил и украины, которые просто примут решение отойти, отступить и не вступать в бой так, а будет чётко, ясно понятно, что в таких условиях, в тех или иных боевых условиях тому илиным подразделению просто не удержаться. И фактически касательно западного фланга, то здесь ситуация более-менее завершилась со стороны российской федерации по восточному флангу, украинские формирования пацинули личный состав, ближайшее время начнётся здесь наступление, возможно основной задачи данного наступления будут заход в сам населенный пункт Мернаград и с целью выхода как Тирикона также шахти. Но и конечно же основной наступления будут идти по центру, по центру в сторону дачинского нова Труд, населенную пункт из зеленной, нового украинка, вдоль железной дороги, а с целью также расчленит данную покровскую глимирацию на несколько участках фронта. И отсюда уже поступает большое количество кадров обегтиного контроля, допустим на селенном пункте Чунышена уже публикуется кадры на ненесение ударов системы залпового дня по передавым позициям вооруженных сил и украины, и эти удары больше напоминают даже на какой-то элемент артиллерийской подготовки по передавым позициям вооруженных сил и украины, которые вот-вот российские штурмовики планируются брать штурмом. То есть кадры поступают, также было очень интересное видео публиковано чуть и жнее сострадно селенную пункту зелено, и на это видео хотел бы обратить ваше внимание. Это, скажем так, новое, но ухал новое веяние, в ходе ведения, на проведение специального ино операции воененн территории украины, и на этих кадрах можем с вами наблюдать все российские бесплотни, которые взял набор дней, взрывчатые вещества, не какой-то там припас, а целый граной. И вот российский бесплотник подлетает вплотную к передавым позициям Украинскарми чуть северненно селенную пункту зеленое, и в упор расстреливает здание с граной. Достаточно точным выстрелом, и при этом и бесплотник сохраняется и удар достаточно мощный, с таким ударом можно, конечно же, и ресурсы экономии, касательно ударов, потоже тяжелой техники и по таким укрепрайоном. Вот такая вот история произошла именно в этой точке. Также сегодня поступает информация о том, что российским формированием удалось форсировать балку салоненькой севернее дачного, и начать тримительное наступление севернее в сторону опорного пункта, расположенного между нового Украинкой, чунышенным и самим дачным. То есть это фактически последний опорный пункт, который находится на пути российских формирований, перед чем российский сармеда сзади, а в данную, развлитленную сеть железнодорожных пересплетений всех, в враненового Украинке после чё сформируется кончатственно центральный плацдар. Вражены сила Украины на территории нового павловки, хранят какие-то техники, какие-то танки, которые постоянно наносят тревожные удары по позиции российскарами из закрытых огневых позиций. Сегодня уже здесь спокойно, длитает российские бесплотники с применением навеших технологий на базе оптоволокна и уничтожает всю эту технику, что также является косным подтверждением подготовки данного плацдарма перед началом наступления. То есть всё готовится, всё готовится, всё уже фактически готово и в ближайшее время здесь начнётся достаточно серьезное движение. Далее мы движемся с вами в сторону навгородского и Торецка. отсюда поступает некоторые кадры. В основном все кадры уже, все кадры ударов беспилотниками, а также кадры на несеню ударов Бабоя Гойсбросов из дречаток происходят уже значительно севернее Торецка, а вся активность фактически с города уже вышла, что говорит о том, что в ближайшее время как чносилину пункт Торец будут окончательно зачищено российскими формированиями. Далее мы движемся с вами в сторону Часовьяра, где согласно данным различных картографических сервисов, поступает информация о том, что воороженная сила российской федерации в ходе боевых действий за часов яр зачистили уже очередной квартал на северное части населенного пункта под названием 10. На днях поступала информация Дениса пушилена о том, что на северное, ко том, что микроэрн пивничный перешёл под контроль. Сегодня микроэрн десятая и по всей видимости ближайшее несколько дней воороженым силам российской федерации будут зачищен и очередной квартал под названием новопивничный. В случае слиросискарми удастся взять под контроль следующий квартал на северное части Часовьяра, то таким образом российской частиям удастся на крыть, скажем так, захлопнуть крышку северную крышку, часовьярского котла, в котором настоящий момент могут попасть в украинские подразделения, расположенные в зоне высотной зацостройки, индустриальной зоны и также огнюупорного завода. То есть здесь заклопывается северная крышка, дальше присутствует небольшое озеро под названием Днепровский и воороженое силы украины из центральной части останется только единственный маршруст на бжене Сьюга. Но по всей видимости, в ближайшее время российской карминащен-тоступление с южной части в сторону микроэрн о квартала Шевченко, чтобы захлопнуть и южную крышку котлай. Когда большой количество украинских формирований расположенных в центральной части ЦТД ли, часовьярской ЦТД ли могут оказаться в полном окружении без возможности к эвакуации выходом. Далее мы движемся с вами на север, согласно данным отдельных картографических сервисов, как про Украинских, так и нейтральных, воороженое силы российской федерации незначительно расширивая зону контроля в Ройне деревни Григоровка. Далее мы движемся с вами на северское направление, мы продолжаем получать кадр объективного контроля, которая нам показывает и подтверждает эту информацию, что все те, скажем так, проходы и все те, скажем так, продвижение российских формирований, российской кармии в период предыдущего командования были максимально невелированы. Украинское формирование восстановили контроль над Семьетсериториями, которые могли быть утрачены в ходе российских наступлений в В20024 году и на этих кадрах объективного контроля можем с вами наблюдать, как российская артеферистая, но студар по данной лесополосе, которая согласна отдельным картографическим сервисом была уже находилась под контрлем российской карми. Сейчас мы видим, что контроль осутствует и на этом участке фронта. Далее мы движемся с вами Южно-Купинское направление, здесь российская армия продвигается к Ямполовке, согласно данным отдельных экспертов, а также различных картографических сервисов за последние сутки, в роженым силам российской федерации удалось взять под контроль небольшой лесной массив, расположенный северо-восточной Ямполовки. Здесь, напомни, вам динамика наступления набирает обороты, буквально каждый день мы получаем всю новую новую кадр объективного контроля либо корректировки по линии фронта, публикуемые различными картографическими сервисами, вот допустим, история, которую могли с вами наблюдать к исходу 26 декабря, вот картина на 27 декабря, вот ситуация на 28 декабря, и вот уже ситуация на 29 декабря. Видимо, с вами, что как пирог постепенно нарезается Южно-купинское направление и российская армия постепенно подходит к ключевому сражению за Южно-купинское направление в районе реки же ребец, это населено пункт торскоязаречность обедения двух небольших деревень. И с падением двух этих деревень и начнется закончиться определенный этап именно Южно-купинского направления и пламно фронт, перейдет уже в лиманское направление и начнется третье битва-залиман. Центрально-купинском направлении отмечается повышенно активность российских беспилотников на северо-купинском направлении без изменения. По курску каждый день буквально мы получаем все новые новые информации от различных источников о том, что в настоящем момент ведутся ожесточенные боевые действия между российскими соединениями и украинскими формированиями, однако пока никаких корректировок на карте не публикуются практически никем. Вот только за сегодня отдельно нейтральная картографа отмечает, что украинская страна удалось в между малой локне и кругленьким провести серию успешных контаратах и расширить зону контроля и потеснить российские формирования на запад деревни кругленько. Хотя, возможно, здесь изначально не присутствовали российские солдаты, возможно просто какие-то геолокации случайного прохода. Но в целом ничего существенного такого не происходит, хотя все утверждает и в целом даже если следовать и судить по заявлением группировки войс к север о ежедневных потерях, то сейчас на курсском направлении эти потери. А на самом деле наивысшее, скажем так, сначала проведение, сначала создание всего целого направления. Хотя это никак не отражается на корректировок по карте, что также является очень интересным детали, то есть с одной стороны потери высокие со стороны высу, с другой стороны корректировок никаких нет. И сюда завезли дополнительные силы со стороны вооруженных сил украины, стабилизации линии фронта и пока российская кармена начинает только заново перемалывать подъехавшие резервы. Либо здесь что-то происходит другое. Пока картина здесь непонятно, все покрыто максимально туманом войны, но в любом случае, несмотря на кажущуюся стабильность на курсском выступе, мы видим, что по всей видимости это стабильность украинская стороной добывается крайне высокой ценой. Всего южно-донецкого направления, южно-донецкого, кураховского и покровского направления всех вместе взятых, а также часовьарского, так же Торецкого, ну по северску, так же Купинского и против, то есть вся линии фронта протяженностью в тысячу километров сегодня станет поставлен на кон, чтобы удержать небольшое суржанский выступ. Ну, это на самом деле максимально парадоксально и максимально интересно, что же из этого получится. И на этом все дорогие друзья, канал военное слотки напоминает вам о том, что мы осуждаем любой насилие в мире, призываемся стороны, начать незамедлительно переговоры и решить все проблемы дипломатическим путем. Спасибо, что смотрите, подписывайтесь на канал, ставьте ваши лайки и все вам доброго.